1“皮影戏”中皮是什么皮制作的？ A牛皮B羊皮C驴皮（C）

2“三峡水电站”位于长江哪？ A上游B中游C下游（B）

3三国中“三英战吕布”没有谁？ A赵云B关羽C张飞D刘备（A）

4交响乐”通常有几个乐章？ A三个B四个C五个D六个（B）

5人体最敏感的部位是？ A舌尖B指尖C耳垂儿（A）
6 “电影”在哪一年诞生的？ A1894年B1895年C1896年D1898年（B）

7世界上最大的群岛国家是？ A马来西亚B芬兰C印度尼西亚（C）

8“郁金香”的原产地是？ A荷兰B中国C芬兰D英国（B）

9“沃尔沃”车原产地？ A瑞典B荷兰C德国D瑞士（A）

10世界上眼睛最多的昆虫？ A蜻蜓B苍蝇C蚂蚁D蝴蝶（A）

11“音乐”最早出现在？ A《诗经》B《乐府诗集》C《吕氏春秋》（C）

12美国的国球是？ A棒球B橄榄球C高尔夫球（A）

13京剧起源于？ A唐朝B宋朝C明朝D清朝（D）

14慈禧曾几次垂帘听政？ A一次B两次C三次D四次（C）

15“愚人节”起源于？ A英国B法国C德国D美国（B）

16羽毛球的羽毛材料？ A鸡毛B鸭毛C鹅毛（C）

17蛇在哪种情况下射出毒液多？ A攻击时B防御时C休克时（A）

18诺贝尔奖没有哪项？ A数学B物理C和平D经济（A）

19书法中的“柳体”指的谁？ A柳宗元B柳公权（B）

20电视机是谁发明的？ A贝尔B贝尔德C爱迪生（B）

21“刘福荣“是谁的真名？ A刘德凯B刘欢C刘德华（C）

22哪种糖纯度最高？ A红糖B白糖C冰糖（C）

23“都柏林”在哪个国家？ A爱尔兰B德国C英格兰C法国（A）

24第一个举办奥运会的亚洲国家？ A日本B韩国C印度D马来西亚（A）

25悉尼歌剧院设计者是哪国人？ A丹麦B法国C瑞典D澳大利亚（A）

26“互联网”最初用在？ A商业方面B军事方面C医学方面（B）

27最早使用“√”做批语的是？A英国老师B法国老师C中国老师（A）

28夏季里会叫的蝉是？ A雌蝉B雄蝉C都会叫（B）

29中国记者节在哪一天？ A10月8日B11月8日C12月8日（A）

30汽车中安全袋里的气体是？ A氖气B氮气C氩气D氙气（B）

31吃人参的最佳时候？ A早晨空腹B中午饭后C晚上饭后（A）

32世界上大约有多少种植物？ A40万种B400万种C4000万种（A）

33地壳中含量最多的元素？ A氮B氧C铝D硅（B）

34象脚鼓是哪个民族乐器？ A朝鲜族B苗族C傣族D赫哲族（C）

35太阳系中最亮的行星？ A水星B金星C土星D木星（B）

36蚊子最怕什么味道？ A酒味B汗味C漂白粉味（C）

37哪一个含钙最多？ A虾皮100克B芝麻酱100克（B）

38古代“如意”最早指？ A痒痒挠B美容用具C儿童玩具D祈福物（A）

39“千手观音”一共有多少只手多少只眼睛？42只手，43只眼睛

40黑猩猩喜欢在哪过夜？ A山洞里B树上（B）

41有“白色沙漠”之称的是？ A非洲B大洋洲C南极洲D欧洲（C）

42人体最长寿的细胞？ A脑细胞B血细胞C神经细胞（C）

43华佗和扁鹊谁出生年代早？ A华佗B扁鹊（B）

44埃及的新年在什么季节？ A春季B夏季C秋季D冬季（C）

45“商人”的“商”最早指的是？ A商朝B商量C买卖D钱币（A）

46“味精”是哪国人发明的？ A中国B日本C韩国D朝鲜（B）

47“西气东输”的“西”指哪里？ A新疆B青海C陕西D甘肃（A）

48“火焰山”在中国哪里？ A新疆B青海C甘肃D重庆（A）

49哪个名医年岁最大？ A华佗B扁鹊C孙思邈（C）

50“高原反应”的原因是？ A气温过低B气压过低C气温气压综合反映（B）

51体温计的最高温度？ A40摄氏度B42摄氏度C45摄氏度（B）

52“三明治”原产地？ A英国B德国C法国D美国（A）

53声音在哪种介质中传播最快？ A水中B空气中C真空中（A）

54土豆是植株的？ A根B茎C种子D子房（B）

55“夜市”最早出现在？ A隋朝B唐朝C宋朝D元朝（B）

56“一次性筷子”发明于？ A中国B日本C韩国D朝鲜（B）

57长颈鹿祖籍？ A非洲B南美洲C亚洲D北美洲（C）

58人类最早驯养的动物？A鸡B狗C马D牛（A）

59人的颈椎骨公用几块？ A五块B七块C九块D十二块（B）

60金鱼原产地？ A中国B荷兰C澳大利亚D美国（A）

61白雪公主出自？ A格林童话B安徒生童话C一千个故事（A）

62龙虾的血液是什么颜色？ A红色B白色C蓝色D黄色（C）

63清真之国指？ A阿富汗B巴基斯塔C印度（B）

64鱼怎样吃最好吃？ A鱼刚死迅速吃B活鱼杀后迅速吃C活鱼杀后放一段时间吃（C）

65格林童话作者是几个人？ A一个B两个C三个D四个（B）

66黄豆怎样吃营养吸收好？ A煮着吃B炒着吃C磨碎吃（C）

67《春秋》一书是按什么记事的？ A年B国C事件（A）

68举重运动员为什么手抹白粉？ A使手变得粗糙B吸去手中的汗C美化（B）

69“空手道”起源于？ A日本B中国C韩国D朝鲜（B）

70金鱼祖先是？ A鲫鱼B鲤鱼C草鱼D鲶鱼（B）

71“高尔夫球”起源于？ A美国B苏格兰C英格兰D法国（B）

72自行车最早出现在？ A中国B英国C法国D美国（C）

73香蕉与哪种水果放在一起会变黑？ A苹果B橘子C梨（C）

74用鸽子和橄榄枝代表和平来源于？ A古希腊神话B古罗马神话C圣经故事（C）

75“碧螺春”是什么茶？ A红茶B绿茶C清茶（B）

76三个相同的瓶子从斜坡滚下哪个最快？ A空瓶B装石头的C装水的（C）

77最早设计的轮椅有几个轮子？ A两个B三个C四个（A）

78“黑管”乐器的原名？ A单簧管B双簧管C单双簧管（A）

79男子铁饼标准重量？ A两千克B二点五千克C三千克（A）

80人体最高温度是在？ A上午B下午（B）

81土豆原产地？ A亚洲B欧洲C美洲D大洋洲（C）

82夏季穿什么颜色衣服容易被蚊子咬？ A黑色B白色C黄色D红色（A）

83世界上最早种植棉花的国家？ A中国B印度C缅甸D越南（B）

84十大名茶“碧螺春”原产于？ A西湖B太湖C鄱阳湖D洞庭湖（B）

85对人体来说安全电压为？ A三十五B三十六C三十八（B）

86埃及的主要居民是？ A白人B黑人C黄人（A）

87动物中智力仅次于人的是？ A黑猩猩B海豚C猪D狗（B）

88世界在狗的眼中有几种颜色？ A三种B四种C五种D六种（A）

89哪个不是狗眼中的颜色？ A黑色B红色C白色D灰色（B）

90“吉尼斯”得名？ A一种啤酒B一种姓氏C一个地名（A）

91世界水日？ A3月22日B4月22日C5月22日（A）

92世界气象日？ A3月18日B3月21日C3月23日（C）

93世界卫生日？ A4月6日B4月7日C4月8日（B）

94地球日？ A4月22日B5月22日C6月22日（A）

95世界无烟日？ A5月11日B5月21日C5月31日（C）

96世界人口日？ A6月11日B6月21日C7月11日（C）

97西伯利亚熊又叫？ A黑熊B灰熊C棕熊（C）

98被狗咬过应首先用？ A用肥皂水洗B用淡盐水洗C用小苏打水洗（A）

99国际象棋哪方先行？ A黑方B白方C随便（B）

100围棋哪方先行？ A黑方B白方C随便（A）

101人类第一次使用毒气战是在？ A一战B二战C海湾战争（A）

102蜗牛最多可睡多长时间？ A两年B三年C四年D五年（B）

103全世界有多少种蜻蜓？ A800多种B1500多种C4500多种（C）

104用什么水煮饭最好？ A冷水B温水C热水（C）

105牛马的年轮长在？ A耳朵上B牙齿上C蹄子上（B）

106伞是由哪国人发明的？ A中国B英国C德国D日本（A）

107笛子是哪国人发明的？ A中国B瑞典C丹麦D土耳其（C）

108人类对哪种味道最为敏感？ A甜B酸C苦D咸（C）

109辣椒原产地？ A南美洲B北美洲C亚洲D非洲（A）

110火车的门前写YC表示？ A硬座B硬卧C软卧D餐车（A）

111马拉松的距离大约是？ A41公里B42公里C45公里（B）

112法国汽车靠哪边行驶？ A左边B右边（B）

113第一届残奥会在哪一年？ A1960年罗马B1964年C1968年（A）

114什么东西不能用热水送服（还原作用）？A维生素B钙片（B）

115世界上养牛最多的国家？ A澳大利亚B蒙古C印度D中国（C）

116“月饼”最先出现在？ A唐朝B宋朝C明朝D清朝（B）

117我国最大的淡水湖是？ A洞庭湖B鄱阳湖C青海湖D太湖（B）

118倒立的海市蜃楼出现在？ A上午B下午C晚上（B）

119国际会议之都？ A日内瓦B华盛顿C津巴布韦D伦敦（A）

120秦始皇统一的文字？ A小篆B大篆C隶书（A）

121我国从哪一年采用公元纪年？ A1911年B1912年C1913年D1914年（B）

122长江不流经哪一省？ A四川B江苏C河南D安徽（C）

123一百克含胆固醇最少的食物？ A鲫鱼B海参C黄鱼D虾（B）

124第一架水上飞机哪一年制造的？ A1908年B1914年C1912年D1910年（D）

125“物以类聚”下一句是？ A人与群分B天与地分（A）

126“脱颖而出”中的“颖”指的是？ A锥尖B剑锋C刀刃D箭头（A）

127太阳系中唯一一个自转方向与其他相反的？ A冥王星B天王新C水星（B）

128“人性本善”是谁说的？ A孟子B孔子C荀子（A）

129谁发现并证明“白光由七色光组成”的？ A爱因斯坦B牛顿C爱迪生（B）

130看见两次哈雷彗星需隔多少年？ A60年B70年C81年D91年（C）

131孙武是我国古代著名的？ A文学家B科学家C军事家D政治家（C）

132“工笔”是下列哪种技法？ A水彩B水粉C国花D油画（C）

133食用哪种没煮熟的食物易中毒？ A米饭B豆浆C牛奶D鸡蛋（B）

134跆拳道最早来源于？ A中国B日本C韩国D美国（C）

135自然界唯一一个天然放射性惰性气体？ A氢B氡C氙D氩（B）

136“出水芙蓉”是指？ A雨后荷花B初放荷花C夏夜荷花（B）

137变脸是什么剧绝活？ A川剧B越剧C京剧（A）

138乐器中的皇后指的是？ A小提琴B钢琴C竖琴D大提琴（A）

139最早的口红出现在？ A古印度B古埃及C古中国D古巴比伦（A）

140四大洋中面积最小的？ A太平洋B大西洋C印度洋D北冰洋（D）

141世界海拔最高的山峰？ A乔戈里峰B珠穆朗玛峰C龚格尔峰（B）

142下列哪个是我国最大的海？ A南海B东海C黄海D渤海（A）

143哪个湖泊在江西省境内？ A洞庭湖B鄱阳湖C太湖D洪泽湖（B）

144我国名茶产于福建安溪的是？ A龙井B碧螺春C武夷岩茶D铁观音（D）

145吉林抚松县被誉为哪种药材之乡？ A当归B枸杞C人参D田七（C）

146石头城是对我国哪座城市的美称？ A南昌B南京C拉萨D西安（B）

147“山城”是我国哪个城市的雅号？ A洛阳B西安C重庆D福州（C）

148峨眉山位于我国哪个省？ A四川B云南C贵州D西藏（A）

149我国面积最大的湖泊？ A青海湖B鄱阳湖C洞庭湖D太湖（A）

150世界首都哪个不是以人名命名的？ A华盛顿B莫斯科C巴黎D科伦坡（B）

151世界最大的内陆国是？ A阿富汗B哈萨克斯坦C沙特阿拉伯D蒙古（B）

152世界石油储量最多的国家？ A伊拉克B伊朗C科威特D沙特阿拉伯（D）

153不是我国“三大火炉”的是？ A重庆B成都C武汉D南京（B）

154火车连续发出两声长鸣表示？ A前进B停留C倒退D故障（C）

155轮船发出六声短笛表示？ A倒退B避让C转弯D遇险（D）

156九寨沟位于我国哪个省？ A台湾B云南C广西D四川（D）

157五岳中哪个是中岳？ A泰山东B嵩山C华山西D恒山北E衡山南（B）

158不属于我国四大佛山之一？ A雁荡山B五台山C九华山D峨眉山E普陀山（A）

159世界上现存最大佛教艺术宝库？ A敦煌石窟B云冈石窟C同门石窟D大足石窟（A）

160我国四大名亭毛泽东题的是？ A爱晚亭B醉翁亭C陶然亭D湖心亭（A）

161我国第一座国家森林公园？ A武夷山B长白山C张家界D九寨沟（C）

162美国“自由女神”座落在哪个城市？ A纽约B华盛顿C洛杉矶D旧金山（A）

163世界最高的塔是哪座？ A埃菲尔铁塔B多伦多塔C东柏林塔D莫斯科塔（B）

164项羽破釜沉舟战胜秦军的战役？ A牧野之战B巨鹿之战C官渡之战D昆阳之战（B）

165哪个之战确立三国鼎立？ A官渡之战B赤壁之战C夷陵之战D长平之战（B）

166和平解放北平是三大战役哪个？ A辽沈战役B淮海战役C平津战役（C）

167我国哪一年抗美援朝？ A1949.10B1950.10C1951.10D1952.10（B）

168我国抗日战争时期八路军总指挥？ A毛泽东B周恩来C朱德D彭德怀（C）

169我国人民解放军第一位女将军是？ A李贞B贺子珍C邓颖超D蔡畅（A）

170我国现存最早的兵书是？ A孙膑兵法B六韬C孙子兵法D吴子（C）

171二战死亡人数最多的国家？ A前苏联B中国C日本D德国（A）

172二战被处死的日本甲级战犯中内阁首相是？ A广田弘毅B东条英机C松井石根（B）

173下列主权国家没军队的是？ A瑞士B挪威C海地D安道尔（D）

174美国军用飞机编号F是哪类飞机？ A攻击机B战斗机C轰炸机D反潜机（B）

175哪种火炮主要用作防控武器？ A加农炮B高射炮C迫击炮D火箭炮（B）

176洲际导弹射程一般在多少公里以上？ A一百B一千C一万D十万（C）

177我国专门进行核试验的“原子城”位于？ A新疆B内蒙古C青海D四川（A）

178我国卫星火箭发射基地“西昌”位于？ A西藏B新疆C四川D青海（C）

179称得上火炮的口径在多少毫米以上？ A五B十C二十D五十（C）

180枪弹中燃烧弹弹头的颜色是？ A红色B黄色C绿色D黑色（A）

181美国第七舰队主要驻扎在？ A大西洋B地中海C东太平洋D西太平洋（D）

182二战时日本偷袭珍珠港是在？ A1939.12B1940.12C1941.12D1942.12（C）

1831949年10月解放后才解放的城市？ A广州B上海C南京D西安（A）

184信号弹白天发射用什么颜色？ A黄色B白色C绿色D红色（D）

185舰艇装备最广泛的主力战舰是？ A驱逐舰B护卫舰C巡洋舰D战列舰（B）

186多少吨位才算大型航空母舰？ A四吨B五吨C六吨D十吨（C）

187防弹衣是什么材料制成的？ A软不锈钢B钨合钢筋C镍合钢筋D陶瓷玻璃钢（D）

188一个连辖三四个排大约多少人？ A50-100B100-120C120-150D150-200（B）

189“闻鸡起舞”出自哪位古代将领故事？ A岳飞B戚继光C祖狄D郑成功（C）

190世界纪元公元前后划分方法的标准？ A伊斯兰教B佛教C犹太教D耶稣基督教（D）

191第一次世界大战开始的时间？ A1910年B1914年C1939年D1940年（B）

192对古代太子的尊称是？ A陛下B阁下C殿下D私下（C）

193二战时日本偷袭珍珠港的代号为？ A托拉B巴巴罗莎C霸王D宝石（A）

194人不可有傲气，但不可无傲骨谁座右铭？ A孙中山B李大钊C徐悲鸿D周恩来（C）

195“世界船王”之称海外炎黄子孙是？ A王安B王贞治C杨晓燕D包玉刚（D）

196第二次世界大战是哪一年爆发的？ A1937年B1938年C1939年D1940年（C）

197史书《史记》属于哪类历史？ A野史B正史C杂史D稗史（B）

198“资治通鉴”属于哪一类体历史？ A纪传体B记事体C编年体（C）

199“秦始皇与兵马俑”位于哪个省？ A湖北B湖南C河南D陕西（D）

200我国是在哪个时期进入奴隶社会的？ A夏朝B商朝C战国D秦朝（A）


301我国最早一部按国别编写的史书是？ A《左传》B《春秋》C《国语》（C）

302曾被人称作“擂鼓诗人”的诗人是谁？ A田间B郭小川C贺敬之D艾青（A）

303著名二胡曲《二泉映月》作者是谁？ A刘天华B阿炳C聂耳D冼星海（B）

304我国拍摄的第一部故事影片是？ A定军山B庄子试妻C难夫难妻（C）

305美国自由女神像是哪国雕塑家作品？ A美国B法国C英国D德国（B）

306著名喜剧电影艺术家卓别林是哪国人？ A英国B法国C德国D美国（A）

307我国境内最早的人类是？ A北京人B元谋人C山顶洞人D丁村人（B）

308清朝晚期被誉为“开眼看世界第一人”？ A魏源B龚自珍C林则徐D严复（C）

309著名亚欧间的海峡是？ A马六甲海峡B土耳其海峡C直布罗陀海峡（B）

310世界上最长的运河是哪一条？ A中国京杭大运河B苏伊士运河C巴拿马运河（A）

311咖啡的故乡是哪里？ A亚洲B美洲C大洋洲D非洲（D）

312我国第一个南极考察基地“长城站”何时落成？ A1980.2B1981.2C1985.2D1986.2（C）

313世界上面值最高邮票匈牙利五百亿彭哥的图案？ A猫B飞鸽C海鸥D鹰（B）

314我国少数民族分布最多的省份？ A广西B西藏C云南D四川（C）

315世界最早邮票“黑便士”是哪国发行的？ A英国B法国C美国D中国（A）

316我国国代被誉为“掌上舞”的舞蹈家？ A赵飞燕B杨玉环C绿珠D褒姒（A）

317我国古代最大风俗画？ A韩熙载夜宴图B清明上河图C女史箴图D千里江山图（B）

318著名油画《开国大典》是谁作品？ A关山月B徐悲鸿C范曾D董希文（D）

319下列哪位画家善于画虎？ A张大千B张善于C徐悲鸿D齐白石（B）

320被称“画圣”的古代画家是？ A吴道子B顾恺之C韩干D张择端（A）

321书画工具哪一种以广东肇庆出产最为有名？ A洋毫B松烟墨C宣纸D端砚（D）

322评剧是我国哪个地方主要戏曲？ A广东B山西C云南D辽宁（D）

323四大戏曲中哪一种原产地是意大利？ A舞剧B歌剧C戏曲D话剧（B）

324戏曲中脸谱颜色哪种表示妖邪？ A红色B黄色C白色D青色（D）

325世界上哪个国家拍摄电影最多？ A中国B美国C印度D日本（C）

326花灯戏是我国哪个地方的戏曲？ A贵州B四川C新疆D云南（D）

327被誉为当代“毕生”的是（在印刷排版有研究贡献）？A王选B王昆C袁隆平（A）

328被称为“新儒林外史”的书为？ A《顾城》B《围城》C《双城记》D《武林外传》（B）

329《人间喜剧》作者是？ A福尔斯泰B简奥斯丁C巴尔扎克D雨果（C）

330世界音乐之都是？ A维也纳B悉尼C威尼斯D瑞典（A）

331月亮的公转和自转周期？ A相同B不同（A）

332草莓身上的斑点是种子吗？ A是B不是（A）

333牛奶中含有人类所需要的全部维生素吗？ A对B错（A）

334在冰岛上有温泉吗？ A有B没有（A）

335蜘蛛是昆虫吗？ A是B不是（B）

336小蝌蚪是肉食动物吗？ A是B不是（B）

337竹子一生只开一次花？ A是B不是（A）

338北宋的都城是今天的开封吗？ A是B不是（A）

339世界上有人造血吗？ A有B没有（A）

340非洲有老虎吗？ A有B没有（B）

341蜈蚣是脚最多的动物吗？ A是B不是（千足虫又称马陆）（B）

342黑熊有尾巴吗？ A有B没有（A）

343水仙花是否有毒？ A没有B有（B）

344鲍鱼是鱼吗？ A是B不是（B）

345香蕉里有种子吗？ A有B没有（A）

346仙人掌有叶子吗？ A有B没有（A）

347香蕉是长在树上的吗？ A是B不是（B）

348微生物分不分雌雄？ A分B不分（B）

349蚊子是靠吸食动物的血生存的吗？ A是B不是（B）

350穿山甲有牙齿吗？ A有B没有（B）

351有吃鱼的蝙蝠吗？ A有B没有（A）

352泥鳅是鱼吗？ A是B不是（A）

353有不结网的蜘蛛吗？ A有B没有（A）

354猩猩有尾巴吗？ A有B没有（B）

355人的指纹终身不变对吗？ A对B不对（A）

356吃辣椒会伤皮肤对吗？ A对B不对（B）

357黄瓜和西红柿一起做好吗？ A好B不好（B）

358日本“相扑”有女子参加吗？ A有B没有（A）

359黄山是“五岳”之一吗？ A是B不是（B）

360蛇能听到音乐吗？ A能B不能（B）

361人栽种的香蕉有种子吗？ A有B没有（A）

362记忆力减退是自然规律吗？ A是B不是（B）

363皮肤表皮中有血管吗？ A有B没有（B）

364美国第一任总统是华盛顿吗？ A是B不是（A）

365猎豹跑的比羚羊快吗？ A是B不是（A）

366变温动物就是冷血动物吗？ A是B不是（A）

367所有动物都呼吸吗？ A是B不是（A）

368人的角膜有颜色吗？ A有B没有（B）

369萤火虫的幼虫会发光吗？ A会B不会（A）

370南极和北极都没发生过地震吗？ A是B不是（A）

371人的手指甲生长速度是一样的吗？ A是B不是（A）

372刚出生的婴儿能看见东西吗？ A能B不能（A）

373白蚁是蚂蚁吗？ A是B不是（B）

374蘑菇生长需要阳光吗？ A需要B不需要（B）

375澳大利亚是一个岛屿吗？ A是B不是（B）

376春季多喝开水可以预防肺部疾病吗？ A是B不是（A）

377剪彩最初是为了庆祝新船下水吗？ A是B不是（A）

378青龙-东方，白虎-西方，朱雀-南方，玄武-北方

379俄罗斯国旗颜色分别代表？蓝-忠诚，红-胸怀宽广和勇敢，白-真诚

380古代丝绸之路起点在？A洛阳B西安C北京D绥远（B）

381在高尔夫球比赛中，该洞打出低于标准杆一杆称为什么？A Bogey B Birdie C Eagle（B）

382《天方夜谭》用“谭”字而不用“谈”原因是什么？A古代写文章的避讳B谈字不文雅C谈字不好看（A）

383“银鞍照白马，撒沓如流星”是金庸哪部小说里的诗词？A《陆小凤传奇》B《楚留香》C《侠客行》（C）

384香港“热狗”巴士于2012年哪天完全停止使用？A5月9日B9月9日C9月5日（A）

385周星驰电影《整蛊专家》内哪种整蛊武器会令人讲真话？A霹雳金刚拳B诚实豆沙包C谎言豆沙包（B）

386在苹果树修剪合理的情况下，果实着色最好的部位应处于？A树北侧上方B树南侧上方C树北侧下方（B）

387世界古代史上“十字架“对”新月“的战争又叫做什么？A十字军东征B十字军西征C十字军南征（A）

388《红楼梦》是我国古代著名的长篇小说之一，它的别名是？A《石头记》B《金陵记》C《西厢记》（A）

389NBA“纽约人队“的林书豪就读美国哪一所大学？A哈佛大学B常春藤盟校C史丹福大学（A）

390世界上目前有记录的最大的一只非洲象身体全长多少米？A将近8米B将近11米C将近13米（B）

391人人常说消灭四害，请问“四害”不包括下列哪种动物？A老鼠B蜻蜓C苍蝇（B）

392看电视时，应该习惯于坐在距离电视机几米左右的位置？A7米B5米C3米（C）

393哪一区域是中国最大的商品性大豆和出口大豆生产基地？A东北B华北C华中（A）

394三国时期吴国屡次出征与魏国交战的关键城池是哪座？A官渡B荆州C合肥（C）

395些列哪一个城市不是我国的“三大火炉”之一？A重庆B成都C武汉（B）

396在卫斯理小说系列里，卫斯理和白素的女儿叫什么名字？A卫玲B卫兰C红绫（C）

397从前有个人叫小蔡，被关在监狱中了一夜，之后怎么了？A死了B病了C馊了（C）

398传统的“三姑六婆”中“三姑”是指尼姑，道姑和什么？A八姑B卦姑C大姑（B）

399NBA规定一场篮球赛每个运动员最多允许犯规多少次？A6次B4次C5次（A）

400 1949年5月，人民海军第一所院校在哪座城市诞生？A大连B青岛C上海（A）

401故宫是世界上最大的宫殿，共有几个朝代把它作为皇宫？A一个B两个C三个（B）

402我国古代通过科举考试选拔文武官吏，科举制度开始于？A隋朝B唐朝C宋朝（A）

403我国目前把空气质量分为几个级别？A3个B5个C4个（B）

404每天洗头发要用什么样的产品？A强碱性B弱碱性C弱酸性（C）

405锦标赛的“锦标”起源于哪种运动？A竞渡B摔跤C射箭（A）

406哪项运动被誉为“体育运动之母”？A田径B游泳C摔跤（A）

407下列人物中绰号叫做九纹龙的是？A柴进B史进C解珍（B）

408《名侦探柯南》中柯南不擅长的是？A滑板B足球C唱歌（C）

409下列哪支球队没有获得过总冠军？A火箭B山猫C活塞（B）

410名称不属于二十四节气的是哪一个？A谷雨B白露C大伏（C）

411在哪里可以吃到最大粒的香港鱼蛋？A长洲B旺角C元朝（A）

412天王星体积是太阳系第几大的行星？A第一B第二C第三（C）

413诺贝尔奖的创始人诺贝尔是哪国人？A瑞典B瑞士C荷兰（A）

414中国最后一个皇帝的年号是哪一个？A道光B光绪C宣统（C）

415太阳系的行星中自转速度最快的是？A土星B水星C木星（C）

416下列哪种生物不是由细胞构成的？A病毒B细菌C鸡蛋（A）

417比丘尼是佛教中哪一类人物的称呼？A和尚B行者C尼姑（C）

418下列哪个食物不是由12个组成的？A月份B天干C地支（B）

419我国冰上运动从什么时候盛行起来？A唐朝B明清C宋朝（C）

420马可波罗是在哪一朝代来到中国的？A唐朝B宋朝C元朝（C）

421生鱼片在日本是用哪两个汉字称呼？A刺身B唐扬C煮物（A）

422桂花中丹桂一般在什么季节开放？A春季B夏季C秋季（C）

423香港“三栋屋博物馆”位于哪一区？A蔡涌B沙田C荃湾（C）

424走来走去却不愿离开的水果是什么？A葡萄B苹果C榴莲（C）

425著名风景区九寨沟位于中国哪个省？A四川B云南C重庆（A）

426台湾哪个市镇拥有陶瓷之镇的美誉？A三峡B土城C莺歌（C）

427“珍珠”主要是从什么生物生产的？A海葵B牡蛎C扇贝（B）

428世界上最大的核电站位于哪个国家？A美国B中国C日本（C）

429常见的鸟类中不属于候鸟的是哪个？A喜鹊B黄鹂C杜鹃（A）

430世界上稻米出口最多的是哪个国家？A泰国B中国C日本（A）

431以下哪个并非台北平溪区的火车站？A十分B木栅C大华（B）

432“夺席谈经”与汉朝哪个皇帝有关？A刘秀B刘禅C刘备（A）

433平时常见的玻璃钢是一种什么制品？A金属B塑料C木材（B）

434不属于丈夫对妻子雅称的是哪一个？A拙荆B所天C内人（B）

435古人所称的汤饼即现在的什么食物？A面饼B面条C馒头（B）

436古人常用“松鹤延年”是什么意思？A美食B长寿C舞蹈（B）

437在糖水中加少量盐，尝起来会怎样？A更甜B变咸C变苦（A）

438景泰蓝是中国什么地方的特种工艺？A北京B江西C苏州（A）

439传说周文王在哪创造的《周易》？A咸阳B信阳C安阳（C）

440墨鱼在水中游泳的方向是什么方向？A向后B向前C向左（A）

441我国云南阿昌族庆中秋节的活动是？A走月B行月C跳月（C）

442曾经在NBA火箭队的中国球星是？A姚明B姚暗C姚晨（A）

443昆虫中对人类危害最大的是哪一种？A蚊子B苍蝇C蟑螂（A）

444中国什么节气流行禁杀五毒的习俗？A惊蛰B谷雨C立夏（B）

445“烧饼”是哪一个国家特有的面饼？A英国B中国C法国（B）

446蜜蜂为什么认识回家的路？A和狗一样有嗅觉B利用空间再现图像C利用气味辨别（B）

447“茶楼酒肆”中的“肆”是指什么？A幡B店铺C招牌（B）

448胃溃疡是指人体哪个器官出现破洞？A大肠B胃C肾脏（B）

449我国是在哪个时期进入奴隶社会的？A夏B商C战国（A）

450中国是在第几届奥运会首次参加的？A 8 B 9 C 10 （C）

451《越女剑》书中主角的武器是什么？A刀B剑C竹棒（C）

452灵儿死后逍遥流下了什么颜色的泪？A红B和一般的泪一样C银（A）

453摩登舞是体育舞蹈比赛中的一个项目群，下列不属于摩登舞的是？A爵士舞B狐步C维也纳华尔兹（A）

454有一个白痴坐飞机，把飞机上的马桶拆下来，往外丢，猜为什么？A白痴不解释B危机的马桶坏了C外面有坏人？（A）

455诗句“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”是哪首诗的最后一句？A《静夜思》B《早发白帝城》C《行路难》（C）

456德国突袭波兰后，英法作为盟国对德宣战是根据什么跳月的规定？A国联章程B英法波同盟条约C洛迦诺公约（C）

457《笑傲江湖》这首曲子中，有一大段是根据哪首古曲改变的？A《十面埋伏》B高山流水》C《广陵散》（C）

4581939年期新四军军部领导人确定新四军成立纪念日是哪一天？A8月1日B10月12日C7月17日（B）

459常用的美术字体有行楷美术字、隶属美术字、魏碑美术字和什么？A姚体美术字B糖体美术字C李体美术字（A）

460澳门政府于1999年哪天由葡萄牙移交至中华人民共和国？A12月20日B12月31日C12月21日（A）

4611957年6月3日，中国建造的第一艘护卫舰正式命名为什么？A“昆明”号B“长江”号C“洛阳”号（A）

462罗伯特德尼罗凭借在哪部电影中的出色演出称为了奥斯卡影帝？A美国往事B赌城风云C愤怒的公牛（C）

463“泗水文章昭日月，杏坛礼乐冠华夷”中的“杏坛”指的是什么？A孔子讲学的地方B孔子住的地方C孔子吃饭的地方（A）

464二战结束以来规模最大、参战国家最多的高技术战争是哪次战争？A越南战争B科索沃战争C第一次海湾战争（C）

465历史上首次由螺旋桨飞机击落喷气式飞机的战斗发生在哪次战争？A朝鲜战争B海湾战争C第一次中东战争（A）

466平时开车时经常说的60迈/时，请问60迈/时是指多少公里？A60公里/时B100公里/时C96公里/时（C）

467世界上第一个足球协会成立于1863年，请问是哪个足球协会？A英格兰足球协会B巴西足球协会C德国足球协会（A）

468据《不列颠百科全书》所载，迄今为止世界上最大的百科全书是？A《四库全书》B《新华字典》C《永乐大典》（C）

469因咬断体温表而误服入水银时，可立即服下什么食物以防止中毒？A馒头、煎饼B生鸡蛋、牛奶C橘子、圣女果（B）

470美国是第一个成功登陆月球的国家，成功登陆的宇宙飞船名称是？A阿波罗9号B阿波罗11号C阿波罗14号（B）

471地处黄河河套内，行政上属于内蒙古自治区的高原名称叫做什么？A呼伦贝尔高原B阿拉善高原C鄂尔多斯高原（A）

472日本有史以来最大的战列舰“大和”号是在什么战役中被击沉的？A中途岛战役B冲绳战役C阿布基尔海战（B）

473希腊神话当中的大地之神，同时也是宙斯的祖母，叫做什么名字？A盖亚B乌拉诺斯C雅特罗波斯（A）

474世界上八大奇迹之一“亚历山大港灯塔”的建造地点在哪个国家？A科威特B埃及C沙特阿拉伯（B）

475目前世界上最大的开花植物是巨型紫藤，请问它生长在什么地方？A美国加利福尼亚B俄罗斯莫斯科C中国云南（A）

476战争作为人类社会发展到一定历史阶段的特殊社会规律，产生于？A外星人早期B原始社会末期C宇宙早期（B）

477电影《铁达尼号》里女主角在剧中接受了一条项链叫做什么名字？A海洋之心B伊希娜之心C天使之心（A）

478依照西方习俗，戒指戴在哪只手的哪根手指上表示“正在热恋”？ A左手无名指B右手中指C左手中指（C）

479《地道战》、《小兵张嘎》等电影故事主要取材于哪一历史时期？A北伐战争B解放战争C抗日战争（C）

480采用惯性制导方式的中远程导弹，一般适用于攻击的是什么目标？A运动目标B显性目标C隐形目标（A）

481中国现存的三大古建筑群分别为承德避暑山庄、曲阜孔庙和什么？A北京故宫B泰山岱庙C西安古城（A）

482在哪一年的冠军联赛中同时有三支西班牙俱乐部同时进入半决赛？A2002B2003C2001（A）

483战役中，呗陈毅元帅称作“人民群众用小车推出来的”是哪一次？A淮海战役B辽沈战役C平津战役（A）

484使用电力发动，在道路上不依赖固定轨道行驶的公共交通工具是？A充电车B有轨电车C无轨电车（C）

485韩国总统卢武铉曾经给哪位艺人颁发了“21世纪优秀人才奖”？ A文根英B金喜善Crain（A）

486中国正式确立的第一面国旗是在晚清时期才诞生的，是谁决定的？A陆皓东B孙中山C慈禧太后（C）

487《小李飞刀》中，“兵器谱”前10位的哪一个人死于阿飞之手？A伊哭B郭嵩阳C上官金虹（A）

488在金庸小说中“藕色菱洲见玉颜，王孙公子疑似山”指的是谁？A段誉B陆小凤C灭绝师太（A）

489有一个人，他是你父母生的，但他却不是你的兄弟姐妹，他是谁？A你的克隆B你的孪生C你自己（C）

490《射雕英雄传》中“南帝北丐中神通”中的“中神通”是哪一位？A王重阳B一灯大师C周伯通（A）

491在金庸小说中，“旭日东升天下闻，葵花灿灿断人魂”说的是谁？A东方不败B令狐冲C江小鱼（A）

492在金庸小说中，“旷世豪杰遭奇恨，血仇难报怨天人”指的是谁？A金毛狮王B陆小凤C江小鱼（A）

493在金庸小说中“每待瑶台萱草来，病身千里送父怀”指的是谁？A杨不悔B陆小凤C楚留香（A）

494在金庸小说中“莠木难栖疾难康，玉陨乡野孤托谁”指的是谁？A陆小凤B江小鱼C穆念慈（C）

495书法中的书圣是王羲之，当时有人与他齐名并称“二王”是谁？A王徽之B王玄之C王献之（C）

4962000年第27届悉尼奥林匹克运动会中国获得了多少枚金牌？A27块B28块C29块（B）

497在金庸小说中“江山想像痴魂里，玉殿虚无荒野中”指的是谁？A江小鱼B慕容复C楚留香（B）

498《侠客行》中谁承诺“如果有人得到玄铁令就满足他三个条件”？A丁不三B丁不四C谢烟客（C）

499在金庸小说总“身为执法实是凶，竟因狐媚丧天良”指的是谁？A白世镜B陆小凤C韦小宝（A）

500截止2010年4月25日中国已经成为世界银行第几大股东国？A第三大B第四大C第五大（A）

501萧峰于少室山英雄大会上，以一敌三的三维对手中，不包括何人？A段延庆B慕容复C丁春秋（A）

502以现在所知道资料，太阳系八大行星中距离太阳最远的是哪一颗？A天王星B海王星C冥王星（B）

503关羽为什么在赤壁之战后放走势单力薄的曹操？A头脑发热B报昔日之恩C与张辽之交（B）

504五四运动后的新文化运动的性质属于什么主义？A民主主义B新民主主义C旧民主主义（B）

505在耐力素质锻炼中，常采用的越野跑属于什么？A比赛法B重复练习法C变换练习法（B）

506古代文学点集中，不属于儒家经典的是哪一部？A《春秋》B《大学》C《道德经》（C）

507《飞狐外传》中胡斐在聚英楼赢得了什么东西？A宝刀一口B一座豪宅C胡家的刀谱（B）

508在下列历史事件中，导致王朝更替的是哪一项？A牧野之战B安史之乱C土木堡之变（A）

509《天竺国招亲降玉兔》故事中，谁收服了玉兔？A嫦娥B观音菩萨C哪吒三太子（A）

510迪斯尼动画“美女与野兽”的主题曲是谁唱的？A恩雅B斯帕克斯C惠妮休斯顿（B）

511下列哪一部并非英国文学家莎士比亚的作品？A梁山伯与祝英台B李尔王C威尼斯商人（A）

512为了防止追尾，选择跟车时可以跟随哪种车辆？A车速稳定的车B出租车C新手开的车（A）

513“刘三姐”是我国哪个少数民族民间传说中的人物？A白族B瑶族C壮族（C）

514《唱支山歌给党听》这首歌是哪部电影的插曲？A雷锋B鸡毛信C洪湖赤卫队（A）

515以下球类项目中上场队员人数最多的是哪一种？A水球B手球C英式橄榄球（C）

516以下是科幻文学与主流文学不同之处是哪一个？A情节宏大B叙事视角超越人类C充满幻想（B）

517覆盖着地球上面积最大的热带雨林是什么地方？A亚马逊河流域B中国云南地区C非洲地区（A）

518下列哪个岛国不是欧洲国家？A爱尔兰B马尔代夫C冰岛（B）

519世界上第一个在太空行走的男宇航员是哪一位？A阿姆斯特朗B艾伦谢泼德C列昂诺夫（C）

520当哥伦布一只脚迈上新大陆后，紧接着做什么？A收集黄金B迈上另一只脚C占领地盘（B）

521中国现代文学史上的第一部白话小说是哪一部？A《呐喊》B《狂人日记》C《彷徨》（B）

522成年人的鼻子一天要处理大约多少公升的空气？A两千公升B一万四千公升C一万公升（B）

523推广使用低硫低灰优质煤是为了控制什么污染？A海洋污染B煤烟型污染C工业污染（B）

524下列哪位是日本战国大名“毛利元就”的儿子？A吉川元春B毛利小五郎C吉川富郎（A）

525击败拿破仑的滑铁卢战役是反法联军指挥官是？A瓦苏瓦涅B威灵顿将军C蒙哥马利（B）

526《死神》中护廷十三队中的第六番队副队长是？A市丸银B阿散井恋次C志波空鹤（B）

527选项中的场景《达芬奇密码》中出现过的有？A卢浮宫B克里姆林宫C白金汉宫（A）

528中国名著《西游记》中，猪八戒原来的职位是？A卷帘大将军B善财童子C天蓬元帅（C）

529《火影忍者》男主角他老实手里捧的书叫什么？A四神天地书B原兽文书C亲热天堂（C）

530“红樱5”导弹，是中国自行研制的哪种导弹？A反坦克导弹B防空导弹C反舰导弹（B）

531乐队披头四的成员哪一位在1980年被暗杀？A保罗麦卡尼B林哥史达C约翰连侬（C）

532相传吸血鬼德古拉是出现在下列哪个欧洲地区？A阿尔巴尼亚B突尼西亚C罗马尼亚（C）

533中国乒乓球队在哪届世乒赛中包揽了全部冠军？A第34届B第36届C第38届（B）

534些列哪一个比喻假借公事为名，报复私人恩怨？A公报私仇B私报公仇C公事公办（A）

536可以促进人体胃肠吸收钙的重要物质是哪一种？A维生素D B维生素B C维生素C（A）

537第一次世界大战中法国于哪一年发动春季攻势？A1917 B1918 C1919（A）

538西方列强对中国的侵略，首先和主要的是？A政治控制B军事侵略C经济掠夺（B）

539《火影忍者》“雷影”是哪个村的忍者的称号？A云忍者村B砂忍者村C雾忍者村（A）

540著名球评家“阿叔”林尚义，毕业于哪间大学？A中文大学B香港大学C东亚大学（A）

5412012年奥运会开幕的时间是（北京时间）？A7月26日B7月27日C7月28日（C）

542中国古代寿称中，“女子十五岁”被称为什么？A碧玉年华B及笄之年C桃李之年（B）

543《鸳鸯刀》中太岳四侠中老二的绰号是什么？A烟霞神龙B双掌开碑C流星赶月（B）

544新中国成立后，第一次参加奥运会是在哪一年？A1952年B1956年C1980年（A）

545朱尔斯雷米特什么时候当选为国际足联主席？A1921-7-1B1921-3-1C1919-2-1（B）

546帽子脏了要翻面再戴，猜一个成语？A削足适履B张冠李戴C冠冕堂皇（B）

547中国第一艘核潜艇是哪一年在海军开始服役的？A1973年B1974年C1975年（B）

548二战甲级战犯东条英机是哪一年被执行绞刑的？A2001 B1948 C1999（B）

549标志着抗日战争爆发的卢沟桥事变是在哪一年？A1935年B1936年C1937年（C）

550和平解放北平是在解放战争三大战役中哪一次？A辽沈战役B淮海战役C平津战役（C）

551《鸳鸯刀》中太岳四侠中的老三的绰号是什么？A烟霞神龙B流星赶月C双掌开碑（B）

552大脑中的海马结构，主要是处理哪方面的能力？A五感接受B记忆能力C思考能力（B）

553人体呼吸系统的组成是？A呼吸道和肺B气管和肺C气管和支气管（A）

554中国第一长洞是？A王屋山洞B双河洞C青城山洞（B）

555世界电影中最高奖项是？A金鸡奖B金鹰奖C奥斯卡金像奖（C）

556怎么很好的治疗肩周炎？A用电吹风对肩部吹B用湿毛巾敷肩膀上C做肩部运动（A）

557怎么让蜡烛不“流泪”？A蜡烛到冰箱里冷冻B把蜡烛放在水里C用纸包起来（A）

558哪项不是铁人三项之一？A攀岩B天然水域游泳C公路自行车（A）

559世界上最长的致命蛇是？A东部钻背响尾蛇B白唇竹叶青C舟山眼镜蛇（A）

560世界上最长的海峡是哪里？A莫桑比克海峡B马六甲海峡C阿拉斯海峡（A）

561我国第一部有声影片是？A《四郎探母》B《定军山》C《林则徐》（A）

562世界上最大的葡萄树是？A英格兰葡萄树B巴西葡萄树C越南葡萄树（A）

563新一（柯南）的生日是？A5月1日B5月4日C5月5日（B）

564我国最早的神话小说是？A《山海经》B《古镜记》C《搜神记》（C）

565石油被人们赞誉为什么？A工业的血液B液体的金子C黑色的钻石（A）

567养生保健的第一要务是什么？A吃饱喝足B多做运动C睡眠充足（C）

568法国的国庆日是哪一天？A5月5日B7月14日C8月5日（B）

569《连城诀》原名叫什么？A《素心剑》B《玉心剑》C《玉女剑》（A）

570五四运动爆发于哪一年？A1918年B1919年C1920年（B）

571不属于中国四大佛山的是？A普陀山B武当山C九华山（B）

572杨过自创的武功叫？A失魂落魄拳B悲从中来剑C黯然销魂掌（C）

573北京话“坚果儿”是指？A树上的果子B漂亮的姑娘C很深的胡同（B）

574白日依山尽的下半句是？A黄河入河流B黄河还真黄C黄河入海流（C）

575标准女排的球网有多高？A2.15米B2.34米C2.24米（C）

576发烧是不宜喝什么饮料？A茶类饮料B果汁类饮料C碳酸类饮料（A）

577世界上最大的盆地是？A刚果盆地B扎伊尔盆地C塔里木盆地（A）

578唐僧取经的最后一难是？A出城逢虎B平顶山遇魔C通天河落水（C）

579龟苓膏是哪个省的特产？A广东B江苏C广西（C）

580世界上最曲折的海峡是？A英卡海峡B英吉利海峡C麦哲伦海峡（C）

581怎么有效舒缓眼部疲劳？A毛巾浸小米草敷眼B闭目养神C睡两天两夜（A）

582蚂蚁下雨前为什么要搬家？A找个能躲雨的地方B泥土气体熏走它们C下雨前没有吃的（B）

583怎么使家禽类食品解冻？A放在冰箱里保鲜层B用火解冻C在水中解冻（C）

584CLAMP的成名作是？A《魔卡少女樱》B《圣传》C《X战记》（B）

585谢霆锋的英文名是什么？A尼古拉斯谢B凯文谢C萨缪尔谢（A）

586《海贼王》的作者名字？A尾田荣二郎B久保带人C尾田荣一郎（C）

587下列哪位歌手已经逝世？A新居昭乃B冈崎律子CSuara（B）

588全球最大的群岛是什么？A马德拉群岛B马来群岛C加那利群岛（B）

589世界上最危险的海胆是？A花海海胆B马粪海胆C换刺棘海胆（A）

590北美车展的前身是什么？A京东车展B北京车展C底特律车展（C）

591些列哪个高原面积最大？A巴西高原B青藏高原C内蒙古高原（A）

592好莱坞位于美国哪个州？A加利福尼亚州B纽约州C德克萨斯州（A）

593东邪黄药师的绝技是？A弹指神功B蛤蟆功C降龙十八掌（A）

594河流中流入太平洋的是？A叶尼塞河B恒河C湄公河（C）

595世界上生长最慢的树是？A木盐树B铁桦树C尔威兹加树（C）

596克林斯曼的绰号是什么？A小毛驴B矮脚虎C金色轰炸机（C）

597世界上最长的运河的是？A黄河B多瑙河C京杭大运河（C）

598国民经济的主导产业是？A工业B农业C交通运输业（A）

600双飞燕来自于哪个术语？A国际象棋术语B中国象棋术语C围棋术语（C）

601哪个是反器材狙击步枪？A awp B M-82A1 C M-24（B）

602世界上最大的自流盆地？A澳大利亚大盆地B塔里木盆地C刚果盆地（A）

603中国最大的沙漠是哪项？A塔克拉玛干沙漠B撒哈拉沙漠C塔尔沙漠（A）

604哪种武术利用仿生学理论创立？A金蛇剑法B降龙十八掌C易筋经（A）

605地球上最高的死火山是什么山？A黄石火山B阿空加瓜山C富士山（B）

606香港食肆中“走青”的意思是？A不要葱B不要青色碟C不要菜（A）

607中国的汉代，最初是采用何种政治学派治国？A法家B阴阳家C道家（C）

608关羽在离开曹操时唯一带走的曹操赠物是？A美女B赤兔马C奴役（B）

609中国名产金华火腿必定使用的猪种叫做什么？A蚊猪B两头乌C傻猪（B）

610中国三书六礼中的“三书”中不包括哪一项？A聘书B亲名书C礼书（B）

611中国古代四大美女中“昭君”的缺点是什么？A斜肩B招风耳C狐臭（A）

612世界上最先装备空降自行火箭的是哪个国家？A中国B前苏联C美国（A）

613书画工具中哪一种以广东肇庆出产最为有名？A羊毫B松烟墨C端砚（C）

614下列哪个国家一般不准女性在生日面前路面？A沙特阿拉伯B印度C印尼（A）

615目前世界上最大的捕鲸、食鲸国是哪个国家？A澳大利亚B日本C韩国（B）

616下列国家中哪一个国家的人口还不够一亿人？A尼日利亚B印尼C朝鲜（C）

617体育项目哪项不是奥运会“五项全能”之一？A200米B跳高C跳远（B）

618“生命诚可贵，爱情价更高”作者是哪国人？A匈牙利B日本C德国（A）

619《格萨尔王》是中国哪个民族的长篇叙事诗？A蒙古族B藏族C回族（B）

620在金庸小说中，五行旗使烈火旗掌旗使是谁？A闻苍松B唐洋C辛然（C）

621下列哪一首诗不是出自诗仙“杜甫”的手笔？A兵车行B佳人C相思（C）

622动画“哈尔移动城堡”的男主角是什么身份？A魔法师B死神C精灵（A）

623在金庸小说中，五行旗使巨木旗掌旗使是谁？A闻苍松B唐洋C辛然（A）

624在金庸小说中，五行旗使洪水旗掌旗使是谁？A闻苍松B唐洋C辛然（B）

625韦小宝的七个老婆，他第一个遇见的是哪个？A沐剑屏B阿珂C双儿（A）

626陕西乾陵的“无字牌”是哪位皇帝的功德碑？A康熙B乾隆C武则天（C）

627“小狗圆舞曲”是哪位知名的音乐家创作的？A马斯内B肖邦C海顿（B）

628《葫芦娃》中会喷火的葫芦娃是什么颜色？A绿色B白色C红色（A）

629《画壁》中仙女众多，其中孙俪扮演的是谁？A芍药B牡丹C百合（A）

630我国最大的瀑布“黄果树瀑布”位于哪个省？A湖南B贵州C四川（B）

631徽州民居的“马头墙”最初起着怎样的作用？A装饰B蓄水C放火（C）

632蜗牛头上前面的一对“角”主要有什么作用？A探路B防护C爬行（A）

633在太阳系中，目前哪颗行星拥有的卫星最多？A土星B木星C水星（B）

634圣诞节时哪种树经常被人们装饰成圣诞树？A松树B橡树C柏树（A）

635最早的手掷炸弹出现在中国哪一个朝代？A宋朝B元朝C明朝（A）

636古代早起战争决定胜负的主要因素是兵员的？A数量B勇气C体力（A）

637地球上海洋中游的速度最快的鱼类是哪种鱼？A箭鱼B鲸鱼C旗鱼（C）

638成语“一衣带水”中的“水”原意是指什么？A长江B黄河C海河（A）

639诗句“春种一粒粟”中的“粟”指的是什么？A小麦B谷子C高粱（B）

640洗脸的叫脸盆，那洗手的呢？A手盘B脚盘C金盆（C）

641在位我国被称为“天下第一香”的是什么花？A兰花B荷花C芍药（A）

642《在那遥远的地方》是中国哪个省份的民歌？A青海B甘肃C新疆（A）

643在所有巨大的猛兽中，哪种动物的心脏最小？A狮子B老虎C猎豹（A）

644《金田一少年之事件簿》是什么体材的漫画？A言情B历史C推理（C）

645我国第一位女留学生金雅梅当时留学与何国？A日本B美国C英国（B）

646中国第一架搭载女航天员进入太空的飞船是？A女神B神狗C神九（C）

647《画壁》中仙女众多，其中郑爽扮演的是谁？A芍药B牡丹C百合（B）

648撰写了《梦溪笔谈》的沈括是哪个朝代的人？A北宋B南宋C明朝（A）

649我国古代哪个朝代的“状元”最多？A唐朝B宋朝C明朝（A）

650中国的神秘兵器“血滴子”是始于什么朝代？A唐朝B清朝C宋朝（B）

651以下哪个不属于“三姑六婆”中的“六婆”？A外婆B药婆C媒婆（A）

652日本自1989年至今所使用的“年号”是？A昭和B平成C大正（B）

653花瓣中所含的色素决定花的颜色，百花中含有什么？A含淡蓝色色素B不含色素C含淡绿色色素（B）

654下列哪部长篇小说的社会背景是“一二九”运动？A《上甘岭》B《红日》C《青春之歌》（C）

655“得道者多助，失道者寡助”出自哪一本古代典籍？A《诗经》B《孟子》C《聊斋志异》（B）

656黄山位于安徽省南部黄山市境内，它的美称是什么？A第一神山B第一高山C天下第一奇山（C）

657日常生活中常说的“白色污染”是指哪一类污染？A石油污染B光污染C塑料垃圾污染（C）

658请问《喜剧之王》中多次出现的一本书叫什么名字？A一演员的自我修养B构建现代影像世界C世界电影史（A）

659当耳蜗上细小的毛细胞破损，对人体有什么影响？A没有影响B会迷失方向的感觉C听力会受损（C）

660看见闪电后3秒钟听到雷声，表示闪电离你有多远？A300公尺左右B500公尺左右C1公里左右（C）

661“情谊千斤，不敌胸脯四两”出自哪部影视作品？A《蜗居》B《失恋33天》C《李鸿章》（B）

662影片中，不是由电影大师希区柯克执导的是哪一部？A《卡萨布兰卡》B《西北偏北》C《惊魂记》（A）

663“七海”和“山流”是古龙哪部小说中的秘密组织？A《倚天屠龙记》B《笑傲江湖》C《大人物》（C）

664怎么在炎热的天气中不使各种染发剂失去部分功能？A放在太阳下B放在冰箱中保存C放在开水里（C）

665全世界魔术师所公认并且共同遵守的原则叫做什么？A虚幻三原则B撒斯顿三原则C大卫三原则？（B）

666目前世界上已知的，对人类毒性最强的生物是什么？A眼镜王蛇B巴勒斯坦毒蝎C澳洲灯水母（C）

667下列哪一句诗描写的场景最适合采用水墨画来表现？A落霞与孤鹜齐飞B返景入深林C孤舟蓑笠翁（C）

668我们日常的主食属于？A酸性食物B碱性食物C中性食物（A）

669第一部真正意义上的“周星驰作品”是哪一部影片？A《少林足球》B《蜘蛛人》C《鹿鼎记》（A）

670世界上第一次由广播公司正式播送电视节目是哪年？A1934年B1935年C1936年（C）

671世界上第一起有案可查的计算机犯罪发生在哪一年？A1958年B1956年C1957年（A）

672新中国成立后，解放军第一次实行军衔制是哪一年？A1955年B1956年C1988年（A）

673我国第一个南极考察基地“长城站”什么时候落成？A1978年B1991年C1985年（C）

6742012年，NBA总决赛在哪两只球队之间举行？A雷霆热火B小牛热火C雷霆公牛（A）

675《世说新语》是南朝宋刘义庆编著的什么体材著作？A笔记小说集B史诗小说集C抒情小说集（A）

676核武器按任务使用可分为战略核武器和什么武器？A战术核武器B区域核武器C太空核武器（A）

677女方在怀孕期间，分娩后多长时间男方不得提出离婚？A半年B一年C一年半（B）

678世界上第一座交通讯号灯—红绿灯在哪一年出现？A1868年B1688年C1866年（A）

679《喜剧之王》中柳飘飘所在的夜总会在搞什么活动？A青涩时光B甜蜜的初恋C学生妹之夜（C）

680影片中以歌颂少数民族新生活为题材的是哪一部？A达吉和她的父亲B洞箫横吹C柳堡的故事（A）

681下列哪一个不是被称为“世界七大奇迹”的建筑？A罗马竞技场B空中寺庙C佩特拉古城（B）

682以下哪一间航空公司有为旗下空姐安排永春课程？A香港航空B国泰航空C诸葛亮航空（A）

683《神雕侠侣》未修订前郭襄的生日是哪天？A十月十五B十月二十C十月二十四（C）

684“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也”出自哪部典籍？A《论语》B《春秋》C《菜根谭》（A）

685冬季常见到的七姐妹星团，在天文学上是哪个名称？A毕宿星团B昂宿星团C半人马星团（B）

686全国人大常委会重要的日常工作，由哪一机关处理？A委员长会议B秘书长C专门委员会（A）

687多余的能量，会变成什么储存在人体内，使人肥胖？A蛋白质B脂肪C碳水化合物（B）

688周杰伦第一部自编自导自演的电影名称是什么？A寻找周杰伦B不能说的秘密C功夫灌篮（B）

689对多粒子体系而言，波色子体系态用什么函数表示？A不对称波函数B对称波函数C对数函数（B）

690动画片中，属于中国独创的水墨动画片是哪一部？A《西游记》B《葫芦娃》C《牧笛》（C）

691现时香港发钞银行所发行最小面值额的纸币为多少？A港币10元B港币20元C港币5元（A）

692要描述一个地区的气候特点，主要的要素一般包括？A冷和热B气温和降水C气压和风（B）

693电影《投名状》是改编清末四大奇案的哪一个案子？A刺马B名伶杨月楼C太原奇案（A）

694《火影忍者》中自来也说纲手的项链可以买下什么？A整个木叶B一座山C火之国（B）

695“伸手不见五指“可以用来形容一下哪部动漫人物？A江户川柯南B多啦A梦C樱木花道（B）

696一只狼和一只熊决斗，谁会赢？A狼B熊C打平手（B）

697一只兔子和一只跑得很快的乌龟赛跑，谁会赢？A兔子B乌龟C我不知道（B）

698鲨鱼是卵生的吗？A是B不是C我不知道（B）

699我国古代神话传说中“巫山神女”名叫什么？A瑶姬B虞姬C七仙女（A）

700电影《刘三姐》是反应什么民族的生活故事？A壮族B苗族C土家族（A）

701下列省市中，哪一个不是中国主要的煤炭集中产地？A河北B山西C内蒙古（A）

702在黄日华版《天龙八部》中陈浩民扮演谁？A虚竹B段誉C萧峰（B）

703台湾阳明山未被称为“阳明山”之前的名称是？A草山B屯山C虾夷山（A）

704下列哪个国家是在烈日炎炎的夏季度过圣诞的？A荷兰B波兰C新西兰（C）

705《歌声魅影》故事剧情是发生在哪国的歌剧院？A纽约B巴黎C芝加哥（B）

706典故“负荆请罪”中的负荆者是向谁请罪的？A商鞅B管仲C蔺相如（C）

707世界上被称为“造船之都”的地方在什么国家？A荷兰B丹麦C西班牙（A）

708华佗在医学来划分的话，他应该属于哪科医生？A内科B外科C急诊科（C）

709拿破仑统治时期，法国的主要对手是哪个国家？A德国B英国C意大利（B）

710世界上第一门火箭炮是由哪个国家研制成功的？A美国B德国C前苏联（C）

711麦克斯韦方程组是一组描述什么东西的方程组？A力学B光波C电磁场（C）

7122012年哪个国家向中国挑起了黄岩岛之争？A美国B日本C菲律宾（C）

713著名诗句“对酒当歌，人生几何？”是谁写的？A曹操B刘备C诸葛亮（A）

714既属于哺乳动物，又属于生蛋来繁殖后代的是？A蛇B鲸鱼C鸭嘴兽（C）

715“贫乳是稀有价值”这震撼的话出自谁人之口？A朽木露琪亚B麻弓百里香C戈薇（C）

716如果所有的妇女都有大衣，那么漂亮的妇女会有？A更多的大衣B时髦的大衣C大衣（C）

717NBA2012最佳第六人的获得者是谁？A特里B大胡子哈登C乐福（B）

718中国美术的起源和萌芽时期是哪个时代的美术？A盘古开天地时代B石器时代C现代（B）

719马拉松长跑来源于马拉松战役，它的爆发地是？A古代罗马B古代希腊C中国（B）

720地球上最大的天体撞击坑叫伏利德佛坑，它在？A加拿大B澳大利亚C南非（C）

721世界上温带大陆性气候分布面积最广的国家是？A俄罗斯B加拿大C中国（A）

722冰箱或空调泄露的哪种物质会破坏大气层臭氧层？A一氧化碳B二氧化碳C氟利昂（C）

723植物中，既为观赏性植物又可使用的是哪种？A仙人掌B沙漠玫瑰C吊兰（A）

724下列《哆啦A梦》中的人物中，学习最好的是？A小夫B出木衫君C大雄（B）

725唯一一位作为队长和主帅夺得世界杯的人是谁？A贝肯鲍尔B扎加洛C雅凯（A）

726世界上第一个在NBA首发的中国球员是哪位？A巴特尔B易建联C姚明（A）

727周星驰在电影《行运一条龙》里饰演什么角色？A周星星B何金水C常欢（B）

728唐朝的“三司推事”没有以下的哪一司法机关？A大理寺B御史台C廷尉（C）

729世界部分首都是以人名命名的下列哪个不是？A华盛顿B莫斯科C巴黎（B）

730下列哪一种舞蹈不属于“国际标准舞”的一种？A华尔兹B黏巴达C探戈（B）

731首位登上奥斯卡颁奖典礼献唱的华语歌手是谁？A王力宏B萧亚轩C李玟（C）

732赵志敏在英雄大会上违背誓言，被谁打了一拳？A尹志平B小龙女C杨过（B）

733与“指鹿为马”典故有关的历史人物是哪一位？A李斯B吕不韦C赵高（C）

734成语“纸上谈兵”出自下列由哪一位故人事迹？A赵括B诸葛亮C周瑜（A）

735在韦小宝的7位夫人中，他最先与哪位相遇？A双儿B沐剑屏C方怡（B）

736国际足球协会（FIFA）总部在哪个城市？A纽约B苏黎世C伦敦（B）

737春天一堆满天飘舞的白色毛毛是什么树产生的？A银杉B梅花树C柳树（C）

738中国传统建筑中常用的琉璃瓦是一种什么材质？A铁器B青铜器C陶瓷（C）

739世界上第一个国家颁布的药典出现在哪个国家？A英国B意大利C中国（C）

740山重水复疑无路，柳暗花明又一春是谁的诗句？A李白B辛弃疾C陆游（C）

741游记文学中千古绝唱《永州八记》是谁的作品？A韩愈B柳宗元C李贺（B）

742被列为“世界十大文豪”之一的中国文学家是？A矛盾B郭沫若C鲁迅（C）

743世界上第一只鼠标在哪间美国大学发明的？A史丹福大学B中文大学C麻省理工学院（A）

744下列我国哪个古迹被誉为“世界八大奇迹”？A万里长城B乐山大佛C秦始皇兵马俑（C）

745“一日不见如隔三秋”里的“三秋”是指？A三个月B三年C三个季度（C）

746一般来说，味厚的滋补药宜用什么火煎？A文火B武火C先文火后武火（A）

747哪种茶对预防牙龈发炎有比较不错的效果？A绿茶红茶B百合花茶茉莉花茶C黄茶白茶（A）

748足球运动中的角球区位于球场的哪一部分？A四个边角B球门前十公尺范围C球场正中央（A）

749被鳄鱼咬和被鲨鱼咬后的感觉有什么不同？A被鳄鱼咬比较痛B被鲨鱼咬比较痛C没有人知道（C）

750“剑气碧烟横”是金庸哪部小说中的章节？A《天龙八部》B《白马啸西风》C《碧血剑》（A）

751“祸起萧墙”的“萧蔷”指的究竟是什么？A宫殿大门对面矮墙B竹子做的屏风C萧国墙（A）

752经常吃一下哪种食物容易铅中毒？A油条B松花蛋C粉条（B）

753下面哪一个不是构成大满贯的网球公开赛？A温布尔登公开赛B美国公开赛C德国公开赛（C）

754周润发第一部当男主角的电视剧是哪一部？A《江湖小子》B《网中人》C《上海滩》（A）

755古诗词“好雨知时节”的下一句？A当春乃发生B润物细无声C花重锦官城（A）

756下面哪部著作不属于明代四大奇书之一？A《三国演义》B《红楼梦》C《西游记》（B）

757非洲第一高峰乞力马扎罗山的海拔有多高？A 5895 B 5958 C 8559 （A）

758农业产业化的主要特征不包括下列哪一个？A农业科学化B服务社会化C农业专业化（A）

759第一次由两个德国参加的世界杯是哪一年？A1970年B1974年C1978年（B）

760抗日战争中，中国军民伤亡总人数是多少？A3500万B4500万C5500万（A）

761基督教的重要节日“圣诞节”是在哪一天？A12月1日B12月25日C1月1日（B）

762一般人的眼睛可以分辨多少种不同的颜色？A100万种B700万种C300万种（B）

763B-2隐形飞机是在什么时候首次飞行的？A1989年7月17日B1999年9月11日C2001年7月17日（A）

764奥运会传递火炬的仪式是从哪一年开始的？A1982年B1928年C1892年（B）

765第一届欧洲足球锦标赛是在哪一年举办的？A1960年B1906年C1690年（A）

766综艺节目《天天向上》最初举办的时间是？A2007年B2008年C2009年（B）

767古人“稽首”之礼是用于什么关系的拜礼？A平辈之间B陈子对君王C上级对下级（B）

768位于马来半岛和苏门答腊岛之间的海峡是？A马六甲海峡B白令海峡C土耳其海峡（A）

769以下哪一项属于社会保障法律制度的体系？A优抚法律制度B卫生制度C保障金制度（A）

770全国性抗日战争爆发的标志是哪一个事件？A九一八事件B七七事变C一二八事件（B）

771成语“戴圆履方”之中“戴圆”是指什么？A戴一顶帽子B头顶天空C头顶是圆的（B）

772明确规定台湾必须归还中国的国际会议是？A德黑兰会议B开罗会议C华盛顿会议（B）

773连接太平洋和大西洋的著名海峡是哪一个？A麦哲伦海峡B白令海峡C马六甲海峡（A）

774中国古代社会中常讲的“气节”是指什么？A气候情况B人的情绪C节操与志气（C）

775《火影忍者》是哪位日本漫画家的代表作？A岸本齐史B青山刚昌C高桥留美子（A）

776下列哪一部动画片是由迪士尼公司出品的？A哪吒闹海B千与千寻C美女与野兽（C）

777提出“凡物皆数”思想的数学家是哪一位？A哥德巴赫B阿基米德C毕达哥拉斯（C）

778《少年阴阳师》中安倍家谁没有见鬼能力？A安倍露树B安倍昌亲C安倍若菜（A）

779以下四座铁塔中，哪一位是世界上最高的？A东京塔B日本灯塔C埃菲尔铁塔（A）

780电影“破坏之王”中哪种武功没出现过？A铁砂掌B九阳神功C电光毒龙转（B）

781哪项赛事是男子羽毛球团体锦标赛的奖杯？A汤姆斯杯B尤伯杯C斯韦思林杯（A）

782中国唯一一条流入北冰洋的河流是哪一条？A黑龙江B松花江C喀尔齐斯河（C）

783周星驰在电影《国产凌凌漆》中的武器？A斩骨刀B双截棍C要你命三千（A）

784鲫鱼的内耳除了听觉以外，还有什么作用？A平衡身体B嗅觉C探测超声波（A）

785任天堂最早经营的日本纸牌，俗称是什么？A花札B手札C魔法风云会（A）

786从种族构成上看，拉丁美洲的人种主要是？A混血人种B黄色人种C黑色人种（A）

787“高山仰止景行行止”常用来比喻什么？A山太高了B对高尚品德的仰慕C仰视天空（B）

788通常用来赞扬男孩的“帅”最初是指什么？A长相英俊好看B行动潇洒利索C精神抖擞（C）

789著名艺人周星驰参演的第一部电影是什么？A《霹雳先锋》B《霹雳娇娃》C《赌圣》（A）

790马克思主义中国化理论成果的精髓是什么？A理论联系实际B人格化C实事求是（C）

791有记录的世界上飞翔距离最远的是什么鸟？A印度天鹅B波罗的海鱼鸥C北极燕鸥（C）

792不是男人肾虚的表现的是？A腰酸B无缘无故感觉口咸C非常怕冷（A）

7932009年“四大天王”之一的刘德华公开了自己的恋情，请问他的太太是？A赵薇B郑秀文C朱丽倩（C）

794在2000年，国际足联将中国的哪位足球运动员被评为“世界最佳女球员”？A孙雯B马晓旭C古雅沙（A）

7952006年国际天文联合会重新定义行星这个名词，将哪一个行星排除外？A冥王星B地球C天王星（A）

796他是史上著名的大前锋，曾先后效力于费城76人、太阳队和火箭队，他是？A巴克利B邓肯C加内特（A）

797“沉鱼落雁闭月羞花”指的是中国古代的四大美女，其中“闭月”是指？A貂蝉B西施C王昭君（A）

798“昔年有狂客，号尔谪仙人。笔落惊风雨，诗成泣鬼神”是纪念谁的文章？A李白B曹操C司马懿（A）

799曹植七步成诗，相传历史上还有两位三步就能成诗的人，他们是柳公权和谁？A寇准B苏轼C白居易（A）

800A问程序员借1000快，程序猿说好，结果A哭了，问程序猿给了多少钱？A一千块B一百块C八块（C）

801有两个人掉进了井里，死的人叫死人，活的人叫什么?A活人B救命C生还者D伤者（B）